[몽환적인 음악]
(내레이션) 먼 옛날
모든 존재들이 조화롭게 어우러졌던
평온의 땅, 탐라
그러나 평온은 그리 오래가지 못했고
신과 귀가 뒤섞이는
혼돈이 도래하게 되었다
이를 애처로이 지켜보던 한 신인이
당신이 낳은 마흔여섯의 자식들로
혈을 봉하였으니
혼돈은 비로소 잠잠해졌다
(작가) 이 지옥의 구멍으로
올라오는 요괴들을 막으려고
이야, 자기 자식 마흔여섯 명을
돌하르방으로 만들어 가지고
거기에 그냥
딱 막아놓은 거 아니야
그래서 이 제주도에
돌하르방이 생긴 거예요
그런데 마흔여섯 개 말고
왜 더 있냐?
그게 바로
그 돌하르방 숨겨 놓으려고
가짜를 엄청 세워 놓은 거지
- 그래 가지고 더 많은 거예요
- (신랑) 아, 작가님
아직 멀었어요?
아, 다 왔어요
조금만 가면 돼요
(작가) 신랑님이 보기보다
체력이 그냥, 아유
오늘 첫날밤 뭐 읏차
할 수 있겠어요?
[신랑의 힘겨운 신음]
왜? 오빠 힘들어?
내 취미가 등산이야
[신랑의 가쁜 숨소리]
- (작가) 아, 좋아하시네
- (신랑) 저기인가?
(작가) 이 봐 봐요
이게, 이게 그 돌하르방이
내 말, 내 말 좀 들어봐
- 이게 그 이 돌하르방이
- (신부) 뭐야?
(작가) 이게 나란히
있을 수가 없다고
(신부) 우와
- 여기 진짜 대박이다
- 좋네
(작가) 이 돌하르방이
나란히, 나란히 있는 경우는
완전히 극히 드문 경우야
그렇지
[서늘한 음악]
이 오른쪽이 저 돌하르방
저 이끼가, 저 봄 이끼가
가을에 왜 피었지, 저 색깔이?
오빠, 돌하르방 코 만지면
아들 낳는대
(신랑) 아, 그래?
봐, 좋아하잖아
봐 봐, 엄청 좋아하잖아
저기, 준비들 하고 계세요
아휴
나도 보조를 한 명 쓰든가 해야지
아휴, 저도 혼자 하려니까
힘드네, 힘들어
오빠
그런데 이 돌하르방
왠지 묘한 기운이 느껴지지 않아?
왠지 힘이 엄청 셀 것 같아
신발 갈아 신자
[서늘한 음악-계속]
(작가) 사실 난 생각만 해도 짠해
그, 한두 명도 아니고
돌하르방을 만들어서
그 구멍을 막으려고 했던
그 엄마의 심정
나는 그래서 이 전설을
항상 오시는 분들 있죠?
씁, 아, 이거 고쳐 놓으라니까
이놈이 안 고쳐 놨네
[긴장되는 음악]
[땅이 울리는 소리]
- (신랑) 어후!
- (신부) 어, 뭐야?
뭐지?
오빠 뭐 했어?
[긴장되는 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
[신부와 신랑의 힘겨운 신음]
보자, 됐구나
신랑님?
신부님?
아니, 뭐 어디...
뭐야, 이거?
뭐가 이렇게...
아이고
어후, 뭐야, 이거
아휴, 씨
아, 뭐 이런 게 다 있어
아, 깜짝이야
아, 어디 갔다 오셨어요
한참을 찾았잖아요
어디 가면 간다고...
어, 어디 아파요?
어?
[작가의 놀란 숨소리]
[비명]
[작가의 신음]
[작가의 고통스러운 신음]
[신랑의 포효하는 신음]
[강렬한 음악]
[음악: '아일랜드' OST]
[차분한 음악]
[이탈리아어]
[헤드폰 속 힙합 음악 소리]
(악령) [이탈리아어]
[한국어] 찬혁아
난 여전히 지옥에 사는데
너는 아주 태평하네?
깜깜해
이상한 냄새
살려 줘
이것 좀, 이것 좀 풀어 줘
[이탈리아어]
[악령의 비명]
[악령의 악쓰는 신음]
(악령)
[악령의 괴로운 신음]
[뛰어오는 발걸음 소리]
[문 열리는 소리]
(수도사)
[악령의 포효]
[수도사의 놀란 신음]
(요한) 쉿
[의미심장한 음악]
(수도원장)
[한국어] (미호) 삼라만상의 얼룩과
더러움을 모두 씻어내려는 듯
이 쏟아지는 웅장한 폭포의
풍광이 보이시나요?
- 특유의 역동적인 표현이
- (준기) 이사장님
질문 있습니다
(강 실장) 기자님
아, 이따가
시간이 따로 있으니까
이 컬렉션을 열기 위해서
대한그룹에서 엄청난
돈을 쓰신 것 같은데
그게 정확하게 얼마입니까?
어...
아시겠지만
박대성 화백의 작품은
금액이 중요한 건 아니잖아요
작품의 가치만 생각해 주세요
(준기) 이 작가의 작품 말고도
유명 화가들의
100여 점이나 되는 작품들을
더 사들였다는데
대한그룹의 비자금 목적이라는
말이 있던데요
[사람들의 웅성거리는 소리]
아, 기자님, 잠시만요
(미호) 그 그림들은
모두
대한호텔의 전 객실에
전시될 겁니다
고객님들이 호텔에
투숙하시는 동안은
그 어떠한 제약도 없이
자유롭게 그림을 감상하고
즐기실 수 있도록 할 계획입니다
그 비싼 것들을 말입니까?
그 비싼 돈을 들여서
고객님들에게 최고의 서비스를
제공하려는 게
대한호텔의 목적입니다
진명일보 최준기 기자님이시죠?
기자님 SNS 보면
저희 호텔 자주 이용하시던데
좋아하는 그림 있으시면
언제든지 말씀해 주세요
[우아한 음악 소리]
아가씨, 오늘 수고 많으셨습니다
아, 수고는 제가 많았죠
기자들 막느라
수고했네
오늘 왜 안 오셨어요?
이제 저 같은 늙은이 없어도
잘하시잖아요
(미호) 잘하죠, 잘하는데
여전히 아저씨 안 보이면
좀 불안해요
뭐가 불안해요, 제가 있는데
저 정년퇴임
얼마 안 남았습니다
요즘 퇴임 후에
재취업 많이 한대요
재취업 하세요
- 싫습니다
- 왜요?
힘들어요
저도 인생 계획이 있습니다
제주도 가서
한라봉 농사 지을 겁니다
아, 서울에서 농사 지어요
제가 진짜 수목원
엄청 크게 하나 지어 드릴게요
한라봉은
역시 한라산에서 키워야...
아우, 아저씨
[강 실장의 웃음]
너 내가 뭘로 보이니?
말씀 나누시죠
(장 집사) 나가지
많이 남았는데
저 여기 있는 건
어떻게 아셨어요?
용케도 잘 찾으셨네
내가 뭘로 보이냐고
고모요
그치
고모지
고모이자 대한호텔 사장이지
그런데 사장이 내 호텔 일을
기사를 통해서 알았네?
우리 똑똑한 조카님 덕에
하, 그렇죠
- 나도 좀 뭘 몰랐으면 좋겠어
- 뭐?
지난년도 성장률 17프로 마이너스
이번년도 22프로 마이너스
국내 호텔 순위 5위
유일하게 매년 성장률이
마이너스인 게 대한호텔이에요
가만 놔두기에는
너무 걱정이 되네, 나는
얘
걱정을 해도 내가 해
내 호텔이니까
우리 고모
아니
대한호텔 사장님께서 까먹으셨나 보다
호텔 지분 40프로는 대한그룹
25프로가 아빠 거
고모가 17프로
그리고 내가
아, 맞다
- 18프로네
- 너 진짜 고모한테 이럴래?
저 대한그룹 원태한 회장의
유일한 외동딸이고 유일한 후계자예요
미리 그룹 일 살피는 게
잘못된 건 아니잖아요
(보람) 미호야
너 한 번만 삐끗해 봐
두 번 말고 딱 한 번만
기다리고 있을게
멀리 안 나가요
[멀어지는 발걸음 소리]
(미호) 강 실장, 미술관으로 가 줘
(강 실장) 예?
이 시간에 미술관이요?
그러면 시내로 가야 되나
[긴장되는 음악]
[급브레이크 소리]
(미호) 어이, 씨
[강 실장의 놀란 숨소리]
- 뭐야?
- 아가씨, 괜찮으세요?
아니, 진짜 운전을
어떻게 하는 거야
아, 진짜, 씨, 쯧
[한숨]
아, 내려 보세요
아, 운전을
어떻게 하는 거야, 진짜
어?
(남자1) 아이
운전을 발로 하는 거여
어떻게 하는 거여?
아, 그게...
그쪽이 먼저 끼어들었잖아요
(남자2) 아, 이거 누가 봐도
안전거리 미확보인데
이거 어떻게 할 거야, 이씨
(강 실장) 아, 이거
보험 처리 하시죠
뭐?
그럼 이게 니 잘못이
아니라는 소리야?
아니, 그게 아니고
쌍방과실?
다시 말해 봐
[강 실장의 당황한 신음]
다시 말해 보라고
(미호) 강 실장님
죄송합니다
(남자1) 에이, 아니지
운전한 사람이 사과를 해야지
왜 엄한 사람이 사과를 합니까?
아, 이 사람들이
진짜 보자보자 하니까
아, 그쪽이 먼저
끼어든 거 아니에요!
강 실장님
사과하세요
하, 죄송합니다
고개는 뒀다 뭐 하게
- 죄송합니다
- 아직도 미안한 각도가 아니네
이 정도는 돼야지, 씨
그만하시죠
그만하려고 이러는 겁니다
그러게 진작에 밑에 사람
교육을 잘 시켰어야지
[한숨]
[남자1의 당황한 신음]
[남자1의 아파하는 신음]
[강 실장의 놀란 숨소리]
(강 실장) 우와
[미호의 거친 숨소리]
수리비, 병원비
비용 청구하시면 드리겠습니다
강 실장
명함 드려요
[동영상 촬영음]
(남자2) 오케이
(남자1) 아이, 씨
야, 잘 찍혔냐?
아, 아유, 씨
니들 뭐야?
(남자1) 야, 야
빨리 타, 빨리 타
(미호) 야!
(기자1) 재벌 3세의 폭행 장면이
고스란히 담긴 영상이 공개돼...
(기자2) 가해자가 대한그룹
원태한 회장의 딸이자
유력한 대한그룹 후계자인
원미호 씨로 밝혀지면서...
(기자3) 비판 여론이 거세게 일면서
불매운동 조짐까지 보이자...
(기자4) 소식이 전해진 이후
대한그룹을 둘러싼
주식장의 분위기도
심상치 않습니다
대한그룹의 주주총회는
3주 후로 예정된
정기 주주총회에도 불구하고
긴급 임시 주주총회 소집을
통지했습니다
고모 작품이에요?
서운하다, 얘
고모가 그렇게 티나게 했을까 봐?
니가 여기저기 적이
참 많다 했지, 나는
우리 고모
목소리 톤이 되게 신나셨다
아우, 밤을 샜더니 조증이 오네
얘, 얼른 들어가 봐
회장님이 엄청 화나셨어
어우, 얘
너 오늘 룩이 너무 좋다
끝내준다, 야, 응?
씨...
(장 집사) 수면 아래로
내려갈 수 있도록
조치를 취하겠습니다
(미호) 아빠
제가 어떻게 된 건지
다 설명드릴게요
아빠
이게 어떻게 된 거냐면요
설명할 거 없다
지금은 결과만 보고 사는 세상이야
실패한 과정 따윈
변명일 뿐이고
(미호) 아니, 그래도
아빠는 아셔야죠
내가 알아야 하는 건
너 때문에
주가가 얼마나 하락할지
불매운동으로 얼마나 손해를 볼지
또 그걸 복구하고
주주들 달래는 데는
얼마만큼의 시간과
돈이 들어가야 하는 거다
아, 이거 다
고모가 그런 거예요
어허!
[미호의 답답한 한숨]
괜히 집안 싸움, 경영권 싸움으로
몰지 마라, 보기 안 좋다
아니, 그게 아니고요
장 집사
네
어떻게 했으면 좋겠나?
자필 사과문 준비해서
벌써 신문사에 보냈습니다
아, 그리고
아가씨는
직함 내려놓으시고
칩거하시는 게 좋을 것 같습니다
그냥 나갔다 와
(미호) 지금 외국 나가면
도망가는 줄 알아요
그리고 요즘은 뭐
외국 나간다고
조용해지지도 않고요
[한숨]
제가 만회할게요
그럼 되잖아요
무슨 수로?
아이, 뭐 어떻게든
결과만 보여 주면 되잖아요
결과만 보는 세상이라면서요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[태한의 한숨]
실장님
나 물 먹인 그 두 놈
조사 좀 해 주세요
네
[문 열리는 소리]
최대한 빨리 좀 부탁드릴게요, 네
아저씨
[미호의 한숨]
(장 집사) 그런데
[미호의 질색하는 신음]
- 아저씨까지 잔소리할 거면
- 이번 업어치기는
기술이 제대로 들어갔습니다
진짜요?
다 스승님 덕분입니다
다음 번에는 오른손을
조금만 더 깊숙이
(미호) 오른손을 좀 더 깊숙이?
아가씨
- 대학 때 교직 이수 하셨죠?
- 네
그거 살려서
학교에서 봉사 활동 하는 건 어떠세요?
학교요?
하하, 말도 안 돼
아저씨 지금 진심이세요?
[강 실장의 코 고는 소리]
[강 실장의 놀란 신음]
어머, 깜짝이야
왜? 코 골았어요?
[한숨]
자
그냥 자
- 깜짝이야...
- 자
아이, 씨
[미호의 한숨]
제주도요?
제가 인생 계획을 앞당겨 보겠습니다
아, 아저씨
진짜 이게 최선인가요?
아, 물론 차선이죠
하지만 이게 외국보다는 낫잖아요
[한숨]
저 그러면
탐라고등학교로 부탁드려요
탐라?
[한숨]
이게 맞나 모르겠다
진짜 인생 버라이어티하네
아, 깜짝이야
[차분한 음악]
(강 실장) 아, 뭐
이사 가시는 것도 아니고
뭔 이렇게
짐이 이렇게 많아요, 이게
(미호) 이 정도면
없는 거야, 빨리 가
없기는
이따가 맛있는 거 사 주셔야 돼요
(기자5) 원미호 씨다!
(강 실장) 아, 잠깐만!
아니, 오지 마, 오지 마!
찍지 마, 찍지 마
[기자들의 소란스러운 소리]
(강 실장) 아니, 잠깐, 잠깐
기다려, 기다려, 기다려
뒤로 빠져나가세요
(강 실장) 아이, 저!
오지 마, 오지 마!
강 실장, 차는?
D 주차장!
[강 실장의 힘주는 신음]
[기자들의 소란스러운 소리]
(강 실장) 어, 기다려!
기다려, 기다려, 기다려!
야, 이 사람들이!
악!
야!
이야!
해가 다 졌네
[서늘한 음악]
[신비로운 음악]
[재잘거리는 소리]
어?
(미호) 강 실장
아직도 못 빠져나왔어?
아, 진짜
나 지금 D 주차장
잠깐만
차 어디 있냐, 근데
오케이, 찾았다
아, 빨리 빠져나오라고
네
[휴대 전화 통화 종료음]
[기괴한 소리]
저기요
[서늘한 음악]
괜찮아요?
[긴장되는 음악]
너구나
[신부의 포효하는 신음]
[미호의 비명]
[긴장감 고조되는 음악]
[비명]
[미호의 비명]
[미호의 떨리는 숨소리]
[신부의 그르렁거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[긴장되는 음악-계속]
[긴장감 고조되는 음악]
[미호의 다급한 신음]
[미호의 놀란 신음]
[미호의 비명]
[미호의 겁먹은 숨소리]
[쿵 소리]
[긴장되는 음악]
[미호의 겁먹은 숨소리]
아후! 씨
[미호의 거친 숨소리]
[미호의 놀란 비명]
[미호의 비명]
[미호의 떨리는 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[미호의 비명-계속]
[강렬한 음악]
[미호의 비명]
[미호의 신음]
[박진감 넘치는 음악]
[미호의 놀란 신음]
[문 쾅 뜯어지는 소리]
[미호의 떨리는 숨소리]
[신비로운 음악]
[아파하는 신음]
[신음]
[미호의 거친 숨소리]
[미호의 털썩 쓰러지는 소리]
[미호의 옅은 신음]
아가씨?
[미호의 놀란 신음]
[강 실장의 아파하는 신음]
아, 피
괜찮으세요, 아가씨?
나, 나 어떻게 된 거야?
공항
웨딩드레스 입은 여자
맞다, 그 검은 양복
그 검은 양복
그 검은 양복 입고
서 있었던 사람
그 검은 양복
아, 무섭게 왜 그러세요
웨딩드레스는 뭐고
검은 양복이요?
혹시, 혹시 검은색 갓을
쓰고 있었나요?
아니, 그건 모르겠고
검은 양복 입고 있었던 사람
못 봤어?
아니, 그건 모르겠고
거기 주차장에 쓰러져 계셨어요
아, 거기 난리도 아니었다니까요
아, 난 그건 모르겠고
거기 검은 양복 입고
이렇게 검은 양복 못 봤냐고?
그건 모르겠고
탑차가 아주 박살나 있었어요
어찌 됐든 다친 곳이 없어서
다행입니다
여기 어디예요?
아, 앞으로 아가씨가
지낼 곳입니다
[파도 철썩이는 소리]
(미호) 우와
여기 무슨 비밀 요새 같다
아니, 그런데 꼭
이런 데서 지내야 하나, 응?
아, 호텔은
보는 눈이 많다고
장 집사님이 좀
쯧, 그렇기는 하네
- 강 실장
- (강 실장) 네?
진짜 검은 양복 입은 사람
못 봤어?
공항에서
아, 왜 이래 진짜
[강 실장의 겁먹은 신음]
어디 가? 같이 가
(백주) 또 그 짓이냐?
아이고, 그만 하면 됐다니까
어쩐 일이야, 여기까진
뭐 좀 물으러
어젯밤에 갑자기
온 땅과 물이 진동하고
사방천지에서 날내가 나더라
가슴이 벌렁벌렁해
낯설어서 혼났다
너무 오래 살아서 그래
지랄하고 자빠졌네
그 아이가 온 거 맞지?
그 아이와 똑같이 생겼더냐?
하긴
그러니까 니놈이 알아봤겠지
너를 알아보드냐?
아니
아직 못 깨어난 건가
아니, 그러면
왜 탐라에 왔을꼬?
여기가 그렇게 먼 곳도 아니잖아
그리 오래 살고도 모르더냐
사람의 인과가 있고
연이 있어야 닿는 것이다
쯧, 쯧, 쯧, 쯧
씁, 그냥 껍데기는
아니어야 할 텐데
정염귀가 그 여자를 노렸어
껍데기는 아닌가 보네
그런데 니놈은 어찌
반기는 기색이라곤 하나도 없는 게야
정체된 니놈 운명도
이제 앞으로
나아갈 수가 있지 않겠어
[서글픈 음악]
[까마귀 울음 소리]
[호법승1의 한숨]
(호법승1) 다 죽은 듯합니다
돌아가자
아이가 살았습니다
(호법승2) 정염귀의 습격에서
홀로 살아남아 있었습니다
가족도 모두 죽었고
후환은 없을 듯합니다
닷새 뒤에
붉은 달이 뜨는 날 시행하심이
(백주) 멈추시게, 종령
백주 또 오셨습니까
(백주) 내 다 들었네
아이들을 또 주살승으로
만들려고 하는 것 아닌가
이미 수도 없이 실패해
무고한 어린 것들의 목숨만
앗아가지 않았나
제발 멈추게, 종령
제가 멈춘다면
무슨 방법이 있겠습니까?
벌써 한 마을에
해당하는 사람들이
모조리 정염귀의
먹이가 되고 말았습니다
결계도 더는 버티지 못합니다
수단과 방법을 가릴
여유가 없다는 뜻입니다
종령
(종령) 대의를 위한 일이고
태장종의 사명입니다
그리고 이것이
제 소명입니다
[무거운 음악]
[긴장되는 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
[정염귀의 그르렁거리는 소리]
[아이들의 겁먹은 신음]
이것이 무엇인지 아느냐?
태초부터 이 땅에
존재하고 있는 악의 기운
정염귀다
이 요망한 것들은
더러운 욕망이나
악의 기운으로 취하고
몸을 갖춘다
살아 있는 모든 것들을
살육하는 요괴가 된다
탐라는 이 요망한 것들을
가두기 위해서 생겨난
신의 땅이다
그러나 애석하게도
인간의 힘으로는
이것을 막지 못한다
이 한 마리를 잡기 위해서
얼마나 많은 피를 흘렸는지
너희들은
너희들이 견뎌 주면
다를지도 모르지
[정염귀의 고통스러운 신음]
[종령의 힘주는 신음]
[긴장되는 음악]
(어린 궁탄) 놔! 놔!
놔, 놔!
놓으라고!
놔!
(어린 궁탄) 이거 놔
놓으라고
[어린 궁탄의 신음]
[어린 궁탄의 아파하는 신음]
[어린 궁탄의 고통스러운 비명]
[어린 궁탄의 아파하는 비명]
[어린 궁탄의 콜록거리는 소리]
[어린 반의 고통스러운 비명]
[차분한 음악]
[콜록거리는 소리]
(종령) 잘 견뎌 줬다
이제껏 이렇게 살아남은 사람은
너희들뿐이다
오늘부터 너희들은
이 태장사의
주살승으로 다시 태어났다
앞으로 널 반이라고 부르마
돌살촉이라는 뜻이다
그리고 넌
궁탄이라고 부르마
화살을 삼킨 자라는 뜻
이미 너희의 몸 속에는
정염귀의 피가 흐르고 있다
반은 사람이나 반은 요괴인
더 이상 인간으로 살 수 없겠지
그러니 사람의 마음을 비워라
[어린 반의 힘겨운 신음]
(백주) 원정아
좀 쉬었다 가지 않아도 되겠어?
[어린 반의 힘겨운 신음]
[어린 반의 힘주는 신음]
아휴, 한참 찾았네
아가씨!
여기서 뭐 하세요?
빨리 오시래요
(강 실장) 아니, 요즘도
키가 계속 자라세요?
아니, 뭐 제가 이렇게
꾸민다고 꾸미기는 했는데
많이 부족합니다
[노크 소리]
(미호) 안녕하세요
혼자옵서예
어서 오십시오
저는 탐라고 교장
이산일입니다
먼 길 오시느라고
정말 수고 많으셨습니다
아, 예
(강 실장) 아, 반갑습니다
(교장) 아, 예, 예, 예
- 앉으시죠
- 아, 예
(장 집사) 말씀드렸던 것처럼
저희 회장님께서는
탐라고의 발전 가능성에
관심을 많이 두고 있습니다
(교장) 아니, 그러니까요
어쩌다가 이렇게 저희 탐라고하고
대한그룹이 인연이 돼서
제가 그냥
몸 둘 바를 모르겠습니다, 예
(장 집사) 아, 모쪼록
잘 협조해 주신다면
- 양쪽의 발전에...
- 무슨 상견례 해요?
아시겠지만 제가 좀
시끄럽게 오게 됐어요
그래도 할 수 있는 만큼
노력해 보겠습니다
많은 지도 편달 부탁드릴게요
교장 선생님
아유, 아유, 별말씀을요
그, 뭐 강당도
새로 지어 주신다고 그러고
또 화장실 변기도
다 최신식으로 바꿔 주신다고 그러고
또 그 뭐 청소기...
아, 운동장에 잔디도
새로 깔아 주신다고
제가 정말
이 몸 둘 바를 모르겠습니다
아이들은 우리의 미래니까요
아이들이 다치면 안 되죠
아휴, 이렇게 마인드까지
정말 훌륭하십니다
뭐 더 필요한 건 없으세요?
그런데 이분은 누구신...
- (미호) 자, 그러면
- (강 실장) 아, 저
(미호) 선생님들 만나 보러 갈까요?
(장 집사) 예, 가시죠
(미호) 안녕하세요
원미호입니다
기사 보셔서 아시겠지만
자숙하러 내려왔어요
뭐 될 수 있으면
좀 잘하고 있다고
소문 좀 많이 내 주세요
- (교장) 좋으신 말씀이십니다
- (수진) 교장 선생님
임 선생님 퇴직하시고
상담 교사 자리가 계속 공석인데
아, 예, 그게 저
아직 마땅한 선생님이
그냥 원미호 선생님께 맡기시죠
어, 갑자기?
(수진) 아니, 임 선생님이
윤리 과목 담당이시고 하니까
여기 원미호 선생...
(미호) 뭔지는 모르겠지만
제가 할게요, 상담 선생님
강 실장
아, 네
- 왜...
- 학교 좀 둘러보고 올 거니까
- 자네는 차에 가 있어
- (강 실장) 아, 예, 그럴게요
아이, 아이
[무거운 음악]
[문 닫히는 소리]
(미호) 저기요
제가 돌려서 말하는 거
잘 못해서 그러는데
- 저 마음에 안 들죠?
- 네
- 왜요?
- 몰라서 물어요?
- 네, 모르겠는데요
- 그러면 알려 드릴게요
사람이 사람한테 그러면
안 되는 거거든요
제가 뭘 어쨌는데요?
이렇게 말 한마디 없이
놀라게 하면 안 되는 거거든요
죄송합니다
알면 됐다, 야!
[미호의 웃음]
야!
나 너 우리 학교 온다고 그래서
농담하는 줄 알았지
나도 농담이었으면 좋겠다
아후!
그래도 너 보니까 너무 좋다
(장 집사) 해 떨어집니다
내일 가시는 건 어떠세요?
(미호) 아, 수진이가
카페에서 기다려요
오랜만에 만났는데
저녁만 먹고 올게요
(장 집사) 좀 걱정스러워서요
[강 실장의 휘파람 소리]
[미호의 옅은 웃음]
뭐야, 이게?
[미호의 어이없는 숨소리]
(미호) 미쳤어
[휴대 전화 통화 연결음]
[미호의 한숨]
아빠, 이게 어떻게 된 거예요?
니가 기획한
호텔과 문화재단 연결하는 거
니 고모가 잘해 본다니까
이번에는 니가 양보해라
이게 양보예요?
약탈이지
원미호!
[미호의 한숨]
알았어요
양보당해 드리죠
단 서울 가기 전까지만이에요
기다리세요
오래 안 걸려요
[휴대 전화 통화 종료음]
[미호의 한숨]
(강 실장) 아가씨
별장으로 다시 갈까요?
아니에요
수진이가 기다려요
그냥 카페로 가요
예
[휴대 전화 진동음]
[미호의 목 가다듬는 소리]
네, 실장님
(실장) 지시하신 거
조사를 좀 했는데
좀 뜻밖이네요
사진 전송해 드리겠습니다
네, 수고하셨어요
[휴대 전화 통화 종료음]
[휴대 전화 진동음]
[무거운 음악]
[미호의 한숨]
강 실장, 차 세워요
예?
왜요?
뭐 어디 불편하세요?
아가씨, 괜찮으세요?
(미호) 강 실장
나 되게 바보 같다, 그쵸?
예?
아, 갑자기 그게 무슨 말씀이세요
손바닥도 부딪쳐야 소리가 나는 건데
난 한쪽 손만 보고 있었네
접촉 사고 때 그 남자들이요
어떻게 알았을까요?
미술관 가는 건 아저씨도 모르고
나랑
강 실장만 아는데
- 아, 저, 아가씨
- 고모가 뭐 해 주기로 했어요?
한 10억 챙겨 준대요?
아, 아가씨
아, 그게 지금 뭐...
제가 왜...
(강 실장) 아가씨
제가 다 설명할게요, 예?
나는
친척이고 가족이 제일 싫었어요
어떻게든 뺏으려 하고
끌어내리려 하고
오히려 아저씨나
강 실장이 더 가족 같았어
그게 빈말이든 진심이든
나 무슨 일 생기면
걱정부터 해 주니까
난 그런 게
가족일 거라고 생각했어요
[미호의 한숨]
이유 듣고 싶은데
또 뻔하게 돈 얘기 나올 것 같고
집안 얘기 나올 것 같고
그럼 맘 약해질 것 같네
우리 이제 그만 보죠
이 일은 그냥 나만 알게요
말 돌면
강 실장님 다른 데 못 가니까
배신한 적 없습니다
이게 배신이 아니고 뭐야?
저 원래 그쪽 사람이에요
그러니까 배신한 거 아니라고
[헛웃음]
아가씨
이게 끝인 것 같죠?
아, 그래도 내가 지금까지
모신 정을 생각해서
말씀드릴게
아직 시작도 안 했어요
그 인간들
겨우 아가씨 하나 끌어내리려고
이러는 것 같아요?
설마
세상이 만만하죠?
아가씨는 지금
우물 안에 살고 있어요
그 우물 안에서 보이는
손바닥 같은 세상?
손바닥 만한 세상?
그 바깥 세상은
아가씨가 생각하는 것보다
훨씬 더 냉정해요
원미호
정신 똑바로 차려
내 말 알아들어? 어?
(미호) 오른손을 더 깊숙이
[강 실장의 놀란 신음]
[강 실장의 아파하는 신음]
이 차
그냥 가져
퇴직금 정도는 충분히 될 테니까
[강 실장의 훌쩍이는 소리]
나도 힘들었어요
그래서 내가 먼저 애기하려고 했는데
미안해, 아가씨
하, 씨
아유, 눈물까지 나고 지랄이야
[정염귀의 그르렁거리는 소리]
[강 실장의 훌쩍이는 소리]
[강 실장의 비명]
[휴대 전화 통화 연결음]
[산새 울음 소리]
(장 집사) 아, 네, 아가씨
아저씨?
[미호의 안도하는 숨소리]
지금 나 있는 데로
차 좀 보내 줘요
아, 그게
설명하기가 좀 복잡해요
여기, 그
비자림로로 쭉 왔거든요
빨리 좀 보내 주...
[지직거리는 소리]
(장 집사) 아가씨?
여보세요?
[뚝뚝 끊기는 소리]
(장 집사) 씨?
- 아저씨?
- (장 집사) 아가씨?
- (장 집사) 안 들리세요?
[통화 뚝 끊기는 소리]
아니...
아니, 왜...
전화까지도 말썽이야
[한숨]
[다가오는 발걸음 소리]
(미호) 아! 놀라라
강 실장?
하...
왜요?
뭐 더 할 말 남았어요?
넌 여기서 못 나가
뭐라고?
[한숨]
강 실장
아직 상황 파악이 안 돼?
[긴장되는 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
[강 실장의 포효]
[미호의 놀란 신음]
[긴장감 고조되는 음악-계속]
[강 실장의 그르렁거리는 소리]
[미호의 놀란 신음]
강, 강 실장...
강...
(미호) 나, 나야
[미호의 비명]
[강렬한 음악]
[미호의 놀란 비명]